### 2012-06-04 AffineLieAlgebras/Thesis/3.tex
Edits from paper version. Text duplication mostly fixed.

Сплинт корневой системы простой алгебры Ли возникает при изучении регулярных вложений редуктивных подалгебр. Сплинт можно использовать для получения правил ветвления. Мы показываем, что использование свойств сплинта  позволяет сильно упростить вычисление коэффициентов ветвления.

@@

Пусть $L^{\mu }$ -- вполне приводимый по отношению к  $\af$ модуль алгебры $\gf$,
\[
L_{\gf\downarrow \af}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu \in P_{\af%
}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\af}^{\nu }.
\]
\begin{equation}
\pi _{\af}ch\left( L^{\mu }\right) =\sum_{\nu \in P_{\af%
}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}ch\left( L_{\af}^{\nu }\right) .
\label{branching13}
\end{equation}
Для модулей, которые мы исследуем, формула Вейля для характеров $\mathrm{ch}\left(L^{\mu }\right) $ может быть записана через сингулярные элементы \cite{humphreys1997introduction}
\[
\Psi ^{\left( \mu \right) }:=\sum\limits_{w\in W}\epsilon (w)e^{w(\mu +\rho
)-\rho },
\]
а именно,
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{\Psi
^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}.
\label{Weyl-Kac22}
\end{equation}
Это же верно и для подмодулей $\mathrm{ch}\left( L_{\af}^{\nu}\right) $ в уравнении (\ref{branching13})
\[
\mathrm{ch}\left( L_{\af}^{\nu }\right) =\frac{\Psi _{\af}^{\left(
\nu \right) }}{\Psi _{\af}^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi _{\af%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\af}},
\]
где
\[
\Psi _{\af}^{\left( \nu \right) }:=\sum\limits_{w\in W_{\af%
}}\epsilon (w)e^{w(\nu +\rho _{_{\af}})-\rho _{_{\af}}}.
\]

Применяя формулу (\ref{Weyl-Kac22}) к правилам ветвления (\ref{branching13}) мы получаем соотношение, связывающее сингулярные элементы $\Psi ^{\left( \mu\right) }$ и $\Psi _{\af}^{\left( \nu \right) }$ :
\begin{eqnarray}
\frac{\sum_{w \in W}\epsilon (w )e^{w (\mu +\rho )-\rho }}{\prod_{\alpha \in
\Delta ^{+}}(1-e^{-\alpha })} &=&\sum_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu
}^{(\mu )}\frac{\sum_{w \in W_{\af}}\epsilon (w )e^{w (\nu +\rho _{%
\af})-\rho _{\af}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\af%
}^{+}}(1-e^{-\beta })},  \nonumber  \label{eq:171} \\
\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R} &=&\sum_{\nu \in P_{\af%
}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{\Psi _{\af}^{\left( \nu \right) }}{R_{%
\af}}.  \label{singular-main}
\end{eqnarray}

В работе \cite{2010arXiv1007.0318L} (см. главу \ref{cha:affine-lie-algebras}) было доказано, что коэффициенты ветвления $b_{\xi }^{\left(\mu\right)}$, отвечающие вложению $\af\hookrightarrow \gf$, удовлетворяют следующим рекуррентным соотношениям:
\begin{equation}
\begin{array}{c}
b_{\xi }^{\left( \mu \right) }=-\frac{1}{s\left( \gamma _{0}\right) }\left(
\sum_{u\in W/W_{\perp}}\epsilon (u)\;\dim \left( L_{\af_{\perp }}^{\mu _{\af%
_{\perp }}\left( u\right) }\right) \delta _{\xi -\gamma _{0},\pi _{%
\widetilde{\af}}(u(\mu +\rho )-\rho )}+\right. \\
\left. +\sum_{\gamma \in \Gamma _{\widetilde{\af}\rightarrow \gf%
}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) b_{\xi +\gamma }^{\left( \mu \right)
}\right) ,
\end{array}
\label{recurrent-rel}
\end{equation}
где $\afb$ -- подалгбера, задающаяся корнями  $\gf$, ортогональными ко всем корням $\af$ и $W_{\perp}$ -- подгруппа Вейля, соответствующая $\afb$,
\begin{eqnarray}
\Delta _{\af_{\perp }} &:&=\left\{ \beta \in \Delta _{\gf}|\forall
h\in \frak{h}_{\af};\beta \left( h\right) =0\right\} ,
\label{delta-a-ort}
\end{eqnarray}
\begin{eqnarray}
\widetilde{\af_{\perp }} :=\af_{\perp }\oplus \frak{h}_{\perp }
\qquad \widetilde{\af} :=\af\oplus \frak{h}_{\perp }
\end{eqnarray}
и $\pi$ -- оператор проекции. Если вложение максимально, то оператор проекции становится тривиальным и соотношение (\ref{recurrent-rel}) упрощается:
\begin{equation}
\begin{array}{c}
b_{\xi }^{\left( \mu \right) }=-\frac{1}{s\left( \gamma _{0}\right) }\left(
\sum_{u\in W}\epsilon (u) \delta _{\xi -\gamma _{0}, u(\mu +\rho )-\rho
}+\right. \\
\left. +\sum_{\gamma \in \Gamma _{\af\rightarrow \gf}}s\left(
\gamma +\gamma _{0}\right) b_{\xi +\gamma }^{\left( \mu \right) }\right) .
\end{array}
\label{recurrent relation max}
\end{equation}
Рекурсия задается множеством  $\Gamma _{\af\rightarrow \gf}$, называющимся ``веер вложения''. Оно определяется как носитель $\left\{ \xi \right\} _{\af\rightarrow \gf}$ для коэффициентоной функции $s(\xi )$
\[
\left\{ \xi \right\} _{\af\rightarrow \gf}:=\left\{ \xi \in P_{%
\af}|s(\xi )\neq 0\right\}
\]
возникающей в разложении
\begin{equation}
\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}\setminus \Delta _{\af}^{+}}\left( 1-e^{
-\alpha }\right) =-\sum_{\gamma \in P_{\af}}s(\gamma )e^{-\gamma };\quad
\label{product}
\end{equation}

Теперь мы приведем два определения, введенные в работе \cite{richter2008splints}

\begin{definition}
Пусть $\Delta _{0}$ и $\Delta$ -- корневые системы с соответствующими весовыми решетками $P_{0}$ и $P$. Тогда отображение $\phi $ -- ``вложение''
\begin{equation}
\phi :\left\{
\begin{array}{l}
\Delta _{0}\hookrightarrow \Delta , \\
P_{0}\hookrightarrow P,
\end{array}
\right.
\end{equation}
если \newline
\noindent (a) оно вкладывает $\Delta _{0}$ в $\Delta $, и \newline
\noindent (b) $\phi$ действует гомоморфно по отношению к группам сложения векторов в $P_{0}$ и $P$:
\[
\phi (\gamma )=\phi (\alpha )+\phi (\beta )
\]
для любой тройки $\alpha ,\beta ,\gamma \in P_{0}$, такой, что $\gamma =\alpha+\beta $.
\end{definition}

@@

В случае инъективного сплинта второй стебель $\Delta _{\sfr}:=\Delta_{2}=\Delta \setminus \Delta _{\af}$ может быть переписан как произведение (\ref{product}) и определяет веер вложения  $\Gamma _{\af\hookrightarrow \gf}$. Обозначим через $\Delta_{\mathfrak{s}0}$ кообраз второго вложения $\phi:\Delta_{\mathfrak{s}0}\to \Delta_{\gf}$. Верна следующая гипотеза.

@@

В случае инъективного сплинты мы можем сказать, что подалгебра $\af\hookrightarrow \gf$ расщепляется $\Delta$ (и назовем $\af$ ``расщепляющей подалгеброй'' алгебры $\gf$).  Сплинты были классифицированы в работе \cite{richter2008splints}  (см. Приложение в конце главы) и первые три класса сплинтов в этой классификации инъективны.

@@

Вернемся к соотношению  (\ref{singular-main}) и домножим обе стороны на  $R_{\af}$:
\begin{equation}
\frac{1}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })}\Psi _{\gf}^{\left( \mu \right) }=\sum_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu}^{(\mu )}\Psi _{\af}^{\left( \nu \right) }.
\label{singular main-2}
\end{equation}
Здесь первый множитель в левой части -- это формальный элемент, обратный к вееру $\Gamma _{\af\rightarrow \gf}$. Рассмотрим модуль старшего веса $L_{\sfr}^{\nu }$. Вложение $\phi :\Delta _{\sfr\,0}\longrightarrow \Delta_{\gf}$ переводит сингулярный элемент  $\Psi _{\sfr}^{\left( \nu\right) }$ в $\Psi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$. Применяя обратный морфизм $\phi ^{-1}$ к произведению $\left( \prod_{\beta \in \Delta_{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right) ^{-1}\phi \left( \Psi _{\sfr}^{\left( \nu \right) }\right) $, мы получаем характер модуля $L_{\sfr}^{\nu }$,

@@

Для неприводимого модуля старшего веса $L_{\gf}^{\mu }$ сингулярный элемент $\Psi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ -- это элемент $\mathcal{E}$, соответствующий сдвинутой орбите группы веса $\left( \mu +\rho\right) \in P^{+}$, со знаковой функцией $\epsilon \left( w\right) $. Удобно использовать также не сдвинутые сингулярные элементы
\begin{equation}
\Phi ^{\left( \mu \right) }:=\Psi ^{\left( \mu \right) }e^{\rho }.
\label{definition Phi}
\end{equation}
В этих обозначениях соотношение (\ref{singular main-2}) имеет вид
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}-\rho _{\af}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\frak{%
s}}^{+}}(1-e^{-\beta })}\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }=\sum_{\nu \in
P_{\af}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\Phi _{\af}^{\left( \nu \right) }.
\label{singular main-3}
\end{equation}
Орбита, связанная с  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$, полностью определяется набором ребер $\left\{ \lambda _{i}\right\} _{i=1,\dots ,r}$ построенным из конца вектора старшего веса $\mu +\rho $. Для $\mu=\sum m_{i}\omega _{i}$ эти ребра равны
\begin{equation}
\lambda _{i}=-\left( m_{i}+1\right) \alpha _{i},\quad i=1,\dots ,r.
\label{edge}
\end{equation}
Каждая формальная экспонента $e^{\mu +\rho +\lambda _{i}}$ in $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ снабжена знаковым коэффициентом  $\epsilon =(-)$. Можно определить $\Phi_{\gf}^{\left( \mu \right) }$ следующим свойством. Рассмотрим любую пару ребер $\lambda _{i},\lambda _{j}$ и соответствующие веса $\mu +\rho $, $\mu +\rho +\lambda _{i}$ и $\mu +\rho +\lambda _{j}$. 
Применим отражение $s_{\alpha _{i}}$ (или $s_{\alpha _{j}}$),
\begin{equation}
s_{\alpha _{i}}\circ \left\{
\begin{array}{l}
\left( \mu +\rho \right)  \\
\left( \mu +\rho +\lambda _{i}\right)  \\
\left( \mu +\rho +\lambda _{j}\right)
\end{array}
\right. =\left\{
\begin{array}{l}
\left( \mu +\rho +\lambda _{i}\right)  \\
\left( \mu +\rho \right)  \\
\left( \mu +\rho +\lambda _{i}-(m_{j}+1)s_{\alpha _{i}}\circ \alpha
_{j}\right)
\end{array}
\right.   \label{reflected triple}
\end{equation}

@@

Рассмотрим простую алгебры Ли $\gf$ с корневой системой $\Delta$. Пусть
$\af_{1}\subset \gf$ --  ее редуктивная подалегебра того же ранга, такая, что
$\Delta_{\af}\equiv\Delta_{1}\subset\Delta$ и $Q_{\af}\subset Q$, где $Q$ -- корневая решетка. Неприводимые модули старшего веса алгебр 
$\gf$ и $\af$ мы обозначаем через $L^{\mu}$ и $L^{\nu}_{\af}$. Формула Вейля для характеров неприводимых модулей имеет вид
$\mathrm{ch}L^{\mu}=\frac{\Psi^{(\mu)}}{\prod_{\alpha\in\Delta}(1-e^{-\alpha})}$,
где  $\Psi^{(\mu)}=\sum_{w\in W}\epsilon(w) e^{w(\mu+\rho)-\rho}$ -- сингулярный элемент модуля, а$W$ -- группа Вейля алгебры $\gf$. Формальный характер неприводимого модуля допускает разложение
\begin{equation}
  \label{eq:133}
  \mathrm{ch} L^{\mu}=\sum_{\nu\in P_{\af}} b^{\mu}_{\nu} \mathrm{ch} L^{\nu}_{\af},
\end{equation}
где $P$, $P_{\af}$ -- весовые решетки $\gf$ и $\af$. Мы хотим рассмотреть аффинное расширение данной конструкции:
$\gf\subset\gfh,\; \af\subset\afh$, $\afh\subset\gfh$,
$\hat{\Delta}\subset\hat{\Delta}$ и
$\mathrm{ch}L^{\hat{\mu}}_{\gfh}=\sum_{\hat{\nu}}
b^{\hat{\mu}}_{\hat{\nu}} \mathrm{ch} L^{\hat{\nu}}_{\afh}$. Веса аффинной алгебры Ли $\gfh$ имеют вид
$\hat{\mu}=(\mu,k,n)$, где $\mu$ -- вес алгебры $\gf$, $k$ -- уровень представления, а  $n$ -- грейд веса
$\hat{\mu}$

@@

Теперь рассмотрим аффинное расширение $\afh\subset\gfh$. Так как $\mathrm{rank}\gf\leq\mathrm{rank} \af+\mathrm{rank}\sfr$, для знаменателей Вейля мы получаем
\begin{multline}
  \label{eq:129}
\prod_{\alpha\in\hat{\Delta}^{+}_{1}}(1-e^{-\alpha})^{\mathrm{mult}(\alpha)}\prod_{\beta\in\hat{\Delta}^{+}_{2}}(1-e^{\phi\circ \beta})^{\mathrm{mult}(\beta)}=\\
\prod_{\gamma\in\hat{\Delta}^{+}}(1-e^{-\gamma})^{\mathrm{mult}(\gamma)}\prod_{n=0}^{\infty}(1-e^{-n\delta})^{\mathrm{rank}\af+\mathrm{rank}\sfr-\mathrm{rank}\gf}
\end{multline}

Воспользуемя специализацией \cite{kac1988modular,kac1984infinite,kac1990idl} и определением $\eta$-функции Дедекинда
$\eta(\tau)=q^{1/24}\prod_{n=1}^{\infty}(1-q^{n})$, где
$q=e^{2\pi i \tau}$, чтбы переписать предыдущее равенство в виде соотношения на тета-функции $$\Theta^{(\gfh)}_{\widehat{\lambda}=(\lambda,k,0)}(\tau,z)=\sum_{\xi\in Q_{\gf}+\frac{\lambda}{k}}e^{2\pi i k \left(\frac{1}{2} (\xi,\xi) \tau + (\xi,z)\right)}$$:
\begin{multline}
  \label{eq:135}
  \eta(\tau)^{\mathrm{dim}(\af)}\prod_{\alpha\in\Delta_{1}^{+}}\frac{\Theta^{(\hat A_{1})}_{\alpha}(\tau,z)}{\eta(\tau)} \eta(\tau)^{\mathrm{dim}(\sfr)}\prod_{\beta\in\Delta_{2}^{+}}\frac{\Theta^{(\hat A_{1})}_{\phi\circ \beta}(\tau,z))}{\eta(\tau)}=\\
\eta(\tau)^{\mathrm{rank}(\af)+\mathrm{rank}(\sfr)-\mathrm{rank}(\gf)}
\eta(\tau)^{\mathrm{dim}(\gf)}\prod_{\alpha\in\Delta^{+}}\frac{\Theta^{(\hat A_{1})}_{\alpha}(\tau,z))}{\eta(\tau)}
\end{multline}
Здесь $z\in P_{\geq 0}\otimes \mathbb{C}$. При помощи тождества Вейля для знаменателей это равенство можно переписать как нетривиальное соотношение, связывающее тета-функции алгебр $\gfh,\hat\sfr,\afh$:
\begin{equation}
  \label{eq:143}
  \left(\sum_{v\in W_{\af}}\epsilon(v) \Theta^{(\afh)}_{v\rho_{\af}}(\tau,z)\right)
  \cdot \left(\sum_{u\in W_{\sfr}}\epsilon(u) \Theta^{(\hat{\sfr})}_{\phi\circ(u\rho_{\sfr})}(\tau,z)\right)= 
  \left(\sum_{w\in W}\epsilon(w) \Theta^{(\gfh)}_{w\rho_{\gf}}(\tau,z)\right)
\end{equation}
%Now we can use Weyl denominator identity $e^{-\rho}\prod_{\alpha\in \hat{\Delta}^{+}}(1-e^{-\alpha})^{\mathrm{mult}(\alpha)}=\sum_{w\in \hat{W}}\det(w)e^{w\rho}$

>>>>

Сплинт корневой системы простой алгебры Ли возникает при изучении регулярных вложений редуктивных подалгебр. Сплинт можно использовать для получения правил ветвления. Мы показываем, что использование свойств сплинта в сочетании с разложением сингулярного элемента позволяет сильно упростить вычисление коэффициентов ветвления.

@@

Приведем два определения, введенные в работе \cite{richter2008splints}

\begin{definition}
Пусть $\Delta _{0}$ и $\Delta$ -- корневые системы с соответствующими весовыми решетками $P_{0}$ и $P$. Рассмотрим отображение
\begin{equation}
\phi :\left\{
\begin{array}{l}
\Delta _{0}\hookrightarrow \Delta , \\
P_{0}\hookrightarrow P.
\end{array}
\right.
\end{equation}
Оно называется ``вложением'', если \newline
\noindent (a) оно вкладывает $\Delta _{0}$ в $\Delta $, и \newline
\noindent (b) $\phi$ действует гомоморфно по отношению к группам сложения векторов в $P_{0}$ и $P$:
\[
\phi (\gamma )=\phi (\alpha )+\phi (\beta )
\]
для любой тройки $\alpha ,\beta ,\gamma \in P_{0}$, такой, что $\gamma =\alpha+\beta $.
\end{definition}

@@

В случае инъективного сплинта второй стебель $\Delta _{\sfr}:=\Delta_{2}=\Delta \setminus \Delta _{\af}$ может быть переписан как произведение (аналогично формуле (\ref{eq:142})) и определяет веер вложения  $\Gamma _{\af\hookrightarrow \gf}$. Обозначим через $\Delta_{\mathfrak{s}0}$ кообраз второго вложения $\phi:\Delta_{\mathfrak{s}0}\to \Delta_{\gf}$. Верна следующая гипотеза.

@@

В случае инъективного сплинта мы можем сказать, что подалгебра $\af\hookrightarrow \gf$ расщепляется $\Delta$ (и назовем $\af$ ``расщепляющей подалгеброй'' алгебры $\gf$).  Сплинты были классифицированы в работе \cite{richter2008splints}  (см. Приложение в конце главы) и первые три класса сплинтов в этой классификации инъективны.

@@

Вернемся к соотношению (\ref{eq:124}). В данном случае операция проекции тривиальна, поэтому после умножения обеих сторон на  $R_{\af}$ получаем:
\begin{equation}
\frac{1}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })}\Psi _{\gf}^{\left( \mu \right) }=\sum_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu}^{(\mu )}\Psi _{\af}^{\left( \nu \right) }.
\label{singular main-2}
\end{equation}
Здесь первый множитель в левой части -- это формальный элемент, обратный к вееру $\Gamma _{\af\rightarrow \gf}$. Рассмотрим модуль старшего веса $L_{\sfr}^{\nu }$. Вложение $\phi :\Delta _{\sfr\,0}\longrightarrow \Delta_{\gf}$ переводит сингулярный элемент  $\Psi _{\sfr}^{\left( \nu\right) }$ в $\Psi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$. Применяя обратный морфизм $\phi ^{-1}$ к произведению $\left( \prod_{\beta \in \Delta_{\sfr}^{+}}(1-e^{-\beta })\right) ^{-1}\phi \left( \Psi _{\sfr}^{\left( \nu \right) }\right) $, мы получаем характер модуля $L_{\sfr}^{\nu }$,

@@

Для неприводимого модуля старшего веса $L_{\gf}^{\mu }$ сингулярный элемент $\Psi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ -- это элемент $\mathcal{E}$, соответствующий сдвинутой орбите группы Вейля веса $\left( \mu +\rho\right) \in P^{+}$, со знаковой функцией $\epsilon \left( w\right) $. Удобно использовать также не сдвинутые сингулярные элементы
\begin{equation}
\Phi ^{\left( \mu \right) }:=\Psi ^{\left( \mu \right) }e^{\rho }.
\label{definition Phi}
\end{equation}
В этих обозначениях соотношение (\ref{singular main-2}) имеет вид
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}-\rho _{\af}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\frak{%
s}}^{+}}(1-e^{-\beta })}\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }=\sum_{\nu \in
P_{\af}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\Phi _{\af}^{\left( \nu \right) }.
\label{singular main-3}
\end{equation}
Орбита, связанная с  $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$, полностью определяется набором ребер $\left\{ \lambda _{i}\right\} _{i=1,\dots ,r}$ построенным из конца вектора старшего веса $\mu +\rho $. Для $\mu=\sum m_{i}\omega _{i}$ эти ребра равны
\begin{equation}
\lambda _{i}=-\left( m_{i}+1\right) \alpha _{i},\quad i=1,\dots ,r.
\label{edge}
\end{equation}
Каждая формальная экспонента $e^{\mu +\rho +\lambda _{i}}$ in $\Phi _{\gf}^{\left( \mu \right) }$ снабжена знаковым коэффициентом  $\epsilon =(-)$. Можно определить $\Phi_{\gf}^{\left( \mu \right) }$ следующим свойством. Рассмотрим любую пару ребер $\lambda _{i},\lambda _{j}$ и соответствующие веса $\mu +\rho $, $\mu +\rho +\lambda _{i}$ и $\mu +\rho +\lambda _{j}$. 
Применим отражение $s_{\alpha _{i}}$ (или $s_{\alpha _{j}}$),
\begin{equation}
s_{\alpha _{i}}\circ \left\{
\begin{array}{l}
\left( \mu +\rho \right)  \\
\left( \mu +\rho +\lambda _{i}\right)  \\
\left( \mu +\rho +\lambda _{j}\right)
\end{array}
\right. =\left\{
\begin{array}{l}
\left( \mu +\rho +\lambda _{i}\right)  \\
\left( \mu +\rho \right)  \\
\left( \mu +\rho +\lambda _{i}-(m_{j}+1)s_{\alpha _{i}}\circ \alpha
_{j}\right)
\end{array}
\right.   \label{reflected triple}
\end{equation}

@@

Рассмотрим простую алгебры Ли $\gf$ с корневой системой $\Delta$. Пусть
$\af_{1}\subset \gf$ --  ее редуктивная подалегебра того же ранга, такая, что
$\Delta_{\af}\equiv\Delta_{1}\subset\Delta$ и $Q_{\af}\subset Q$, где $Q$ -- корневая решетка. Мы хотим рассмотреть аффинное расширение данной конструкции:
$\gf\subset\gfh,\; \af\subset\afh$, $\afh\subset\gfh$,
$\hat{\Delta}\subset\hat{\Delta}$ и
$\mathrm{ch}L^{\hat{\mu}}_{\gfh}=\sum_{\hat{\nu}}
b^{\hat{\mu}}_{\hat{\nu}} \mathrm{ch} L^{\hat{\nu}}_{\afh}$. Веса аффинной алгебры Ли $\gfh$ имеют вид
$\hat{\mu}=(\mu,k,n)$, где $\mu$ -- вес алгебры $\gf$, $k$ -- уровень представления, а  $n$ -- грейд веса
$\hat{\mu}$

@@

Теперь рассмотрим аффинное расширение $\afh\subset\gfh$. Так как $\mathrm{rank}\gf\leq\mathrm{rank} \af+\mathrm{rank}\sfr$, для знаменателей Вейля мы получаем
\begin{multline}
  \label{eq:129}
\prod_{\alpha\in\hat{\Delta}^{+}_{1}}(1-e^{-\alpha})^{\mathrm{mult}(\alpha)}\prod_{\beta\in\hat{\Delta}^{+}_{2}}(1-e^{\phi\circ \beta})^{\mathrm{mult}(\beta)}=\\
\prod_{\gamma\in\hat{\Delta}^{+}}(1-e^{-\gamma})^{\mathrm{mult}(\gamma)}\prod_{n=0}^{\infty}(1-e^{-n\delta})^{\mathrm{rank}\af+\mathrm{rank}\sfr-\mathrm{rank}\gf}
\end{multline}
Введем тета-функции \cite{kac1984infinite}:
$$\Theta^{(\gfh)}_{\widehat{\lambda}=(\lambda,k,0)}(\tau,z)=\sum_{\xi\in Q_{\gf}+\frac{\lambda}{k}}e^{2\pi i k \left(\frac{1}{2} (\xi,\xi) \tau + (\xi,z)\right)}.$$

Воспользуемся специализацией \cite{kac1988modular,kac1984infinite,kac1990idl} и определением $\eta$-функции Дедекинда
$\eta(\tau)=q^{1/24}\prod_{n=1}^{\infty}(1-q^{n})$, где
$q=e^{2\pi i \tau}$, чтобы переписать предыдущее равенство в виде следующего соотношения на тета-функции:

\begin{multline}
  \label{eq:135}
  \eta(\tau)^{\mathrm{dim}(\af)}\prod_{\alpha\in\Delta_{1}^{+}}\frac{\Theta^{(\hat A_{1})}_{\alpha}(\tau,z)}{\eta(\tau)} \eta(\tau)^{\mathrm{dim}(\sfr)}\prod_{\beta\in\Delta_{2}^{+}}\frac{\Theta^{(\hat A_{1})}_{\phi\circ \beta}(\tau,z))}{\eta(\tau)}=\\
\eta(\tau)^{\mathrm{rank}(\af)+\mathrm{rank}(\sfr)-\mathrm{rank}(\gf)}
\eta(\tau)^{\mathrm{dim}(\gf)}\prod_{\alpha\in\Delta^{+}}\frac{\Theta^{(\hat A_{1})}_{\alpha}(\tau,z))}{\eta(\tau)}
\end{multline}
Здесь $z\in P_{\geq 0}\otimes \mathbb{C}$. При помощи тождества Вейля для знаменателей это равенство можно переписать как нетривиальное соотношение, связывающее тета-функции алгебр $\gfh,\hat\sfr,\afh$:
\begin{equation}
  \label{eq:143}
  \left(\sum_{v\in W_{\af}}\epsilon(v) \Theta^{(\afh)}_{v\rho_{\af}}(\tau,z)\right)
  \cdot \left(\sum_{u\in W_{\sfr}}\epsilon(u) \Theta^{(\hat{\sfr})}_{\phi\circ(u\rho_{\sfr})}(\tau,z)\right)= 
  \left(\sum_{w\in W}\epsilon(w) \Theta^{(\gfh)}_{w\rho_{\gf}}(\tau,z)\right)
\end{equation}
%Now we can use Weyl denominator identity $e^{-\rho}\prod_{\alpha\in \hat{\Delta}^{+}}(1-e^{-\alpha})^{\mathrm{mult}(\alpha)}=\sum_{w\in \hat{W}}\det(w)e^{w\rho}$
